---
title: 1.1新建外部项目
---

# Isaac Lab 新建项目(linux系统)

# 第一阶段：创建新项目

## 1. 进入 Isaac Lab 根目录

```bash
cd IsaacLab
```

> 请根据你的 Isaac Lab 实际安装路径调整。

## 2. 启动生成脚本

```bash
./isaaclab.sh --new
```

## 3. 参数填写配置

运行创建外部项目的命令后，终端会进入交互式配置界面。  
这一部分的作用是：**告诉 Isaac Lab 你想创建一个什么类型的项目**。

---

### 操作提示

在交互界面中，常见操作方式如下：

- 使用 **上下方向键** 切换选项
- 遇到可多选项时，先按 **空格** 选中
- 选好后再按 **回车** 确认
- 如果是文本输入项，直接输入内容后按 **回车**

---

### 建议填写方式

下面以创建一个 UR10 机械臂练习项目为例，推荐这样填写。

---

### 1. Template type

这一项用于选择项目类型。

- `internal`：内部项目
- `external`：外部项目

建议选择外部项目：

```text
external
```

因为你现在是新建一个独立项目，用来学习和开发自己的任务，不是去修改 Isaac Lab 官方源码内部的任务。所以外部项目最合适。

---

### 2. Project path


这一项表示：你的外部项目要创建到哪个目录下面

比如：

```text
/home/isst/Action/04lab_example/
```

### 3. Project name

这一项表示你要创建的项目名称。  
后面生成的目录名、Python 包名、任务目录名，通常都会和它有关。

，例如：

```text
ur10e_ocs_1
```

###### 命名建议
建议尽量满足下面几点：

- 最好和你的任务相关
- 不要太长
- 不要夹杂太多中文、空格或特殊符号
- 后面如果要继续做第二个、第三个实验，编号会比较方便


---




**这里最容易出错的地方**

最常见的错误是把项目名重复写进路径里，例如错误写成：

```text
/home/isst/Action/04lab_example/UR10e_OCS_1
```

然后 `Project name` 又填了：

```text
UR10e_OCS_1
```

这样最终就可能变成类似：

```text
/home/isst/Action/04lab_example/UR10e_OCS_1/UR10e_OCS_1
```

造成目录重复嵌套，不利于后面管理。

正确原则应该是

> `Project path` 只填“父目录”，不要把项目名重复写进去。

---

### 4. Workflow


这一项表示你想生成什么风格的任务工程。

一般有：
1. Direct | single-agent
2. Direct | multi-agent
3. Manager-based | single-agent
4. all
---


**建议选择：**

```text
Manager-based | single-agent
```


对初学者来说，这种方式最适合学习 Isaac Lab 的任务结构。具体分析请查看官方文档。  


---

### 5. RL library

这一项表示你希望这个项目默认使用哪一个强化学习库。

建议选择：

```text
skrl
```

因为：

- 新建外部项目时，`skrl` 配置通常比较直接
- 生成的配置文件比较清晰
- 对初学者来说相对更容易理解
- 你前面也已经是按 `skrl` 的项目结构在学习



---

### 6. RL algorithms

```text
all
```

这一项表示要不要同时生成多种算法配置文件。

例如可能会包含：

- PPO
- AMP
- 其他可选算法配置

建议选择：

```text
all
```
因为对于学习阶段来说，先把可选配置都生成出来比较方便：

- 你现在可以先用 PPO
- 后面如果想看 AMP，也已经有现成模板
- 不需要以后再重新创建项目

也就是说，先选 `all`，等于把后续可扩展空间预留好。

---


---

#### 一句话理解这一组配置

这一组配置的整体含义可以理解为：

> 在指定目录下，新建一个独立的外部项目，采用 manager-based 单智能体任务结构，并默认生成 skrl 相关的强化学习配置文件。

---


# 第二阶段：环境激活与项目安装

## 1. 进入项目目录

```bash
cd /home/isst/Action/04lab_example/UR10e_OCS_1
```


## 2. 激活 Conda 环境

```bash
conda activate env_isaaclab
```

## 3. 以可编辑模式安装扩展

```bash
python -m pip install -e source/UR10e_OCS_1（项目名称）
```
> **注意**：UR10e_OCS_1  必须和项目名称一样。
---


# 第三阶段：验证运行

## 1. 检查任务列表

```bash
python scripts/list_envs.py
```

确认输出中可以看到类似如下任务名称：

```bash
Template-Ur10e-Ocs-1-v0
```

## 2. 启动可视化随机测试

```bash
python scripts/random_agent.py --task Template-Ur10e-Ocs-1-v0
```
如果Isaacsim有机器人模型加载出来，说明创建成功了，默认为倒立摆。
---

## 第五阶段：建议

## 1. 显存控制

如果运行时报显存不足，可以在命令后添加环境数量参数，只启动32个环境，例如：

```bash
python scripts/random_agent.py --task Template-Ur10e-Ocs-1-v0 --num_envs 32
```

## 2. 大小写敏感

Linux 系统下路径区分大小写，务必确保安装路径与项目目录完全一致，例如：

```bash
source/UR10e_OCS_1
```

不要写成其他大小写形式。


## 说明

本教程适用于 Isaac Lab 外部模板项目的快速初始化，完成上述步骤后，你已经具备了一个可运行的基础任务环境。后续可以在此基础上继续添加机器人、场景、末端执行器、奖励函数、任务逻辑以及强化学习训练流程，逐步扩展为完整的仿真任务。