---
title: 5.8 空闲任务及其钩子函数
---
# 空闲任务及其钩子函数

## 1 空闲任务的作用

空闲任务（Idle Task）是 FreeRTOS 在启动调度器时自动创建的一个特殊任务。

它有两个重要作用：

- 当系统中没有其他就绪任务时，保证调度器始终有任务可以运行
- 释放被删除任务所占用的内存

也就是说，空闲任务的存在可以保证：  
**即使所有用户任务都阻塞了，系统也不会无任务可运行。**

---

## 2 空闲任务的特点

空闲任务具有以下特点：

- 由 FreeRTOS 自动创建
- 优先级最低，通常为 0
- 不会阻碍用户任务运行
- 要么处于就绪态，要么处于运行态
- 永远不会进入阻塞态

因为空闲任务优先级最低，所以只要有用户任务进入就绪态，调度器就会立即切换去执行用户任务。  
也就是说：

**空闲任务只会在没有其他更高优先级任务可运行时才执行。**

---

## 3 为什么必须要有空闲任务

在一个较好的 FreeRTOS 程序中，很多用户任务通常都是事件驱动的，大部分时间会处于阻塞状态。  
例如：

- 等待按键事件
- 等待队列数据
- 等待信号量
- 等待定时到期

这样就可能出现一种情况：

**所有用户任务都暂时不能运行。**

但调度器必须始终能找到一个可运行任务，因此 FreeRTOS 必须提供一个永远可运行的空闲任务。

所以，空闲任务的存在本质上是为了保证：

**调度器任何时候都有任务可调度。**

---

## 4 空闲任务与任务删除的关系

如果程序中使用了：

```c
vTaskDelete()
```

来删除任务，那么被删除任务所占用的内存，并不是立即由调用者直接释放，而是由空闲任务负责后续回收。

因此要注意：

**如果空闲任务得不到执行机会，被删除任务的内存就无法及时释放。**

这也是为什么在使用 `vTaskDelete()` 时，需要保证系统中不要让高优先级任务一直霸占 CPU，否则空闲任务无法运行。

---

## 5 什么是空闲任务钩子函数

FreeRTOS 允许用户给空闲任务添加一个钩子函数，称为：

**Idle Hook Function**

空闲任务每执行一次循环时，就会调用一次这个钩子函数。

对应的函数名是：

```c
vApplicationIdleHook()
```

也就是说：

**空闲任务钩子函数，本质上就是在空闲任务运行时，额外执行的用户代码。**

---

## 6 空闲任务钩子函数的作用

空闲任务钩子函数通常可以用来做一些低优先级的后台工作，例如：

- 执行一些优先级很低的后台任务
- 测量系统空闲时间，从而估算 CPU 使用率
- 在系统空闲时进入低功耗模式
- 执行一些需要反复检测但又不重要的处理

因此，钩子函数的特点是：

**适合做不紧急、低优先级、后台连续执行的工作。**

---

## 7 空闲任务钩子函数的限制

虽然空闲任务钩子函数很方便，但它有重要限制：

- 不能让空闲任务进入阻塞态
- 不能调用会导致任务延时或挂起的函数
- 执行时间要尽量短
- 如果系统会删除任务，那么钩子函数更要高效，不能长时间卡住空闲任务

因为如果空闲任务一直卡在钩子函数中，就可能影响：

- 被删除任务内存的释放
- 系统整体调度的流畅性

所以，空闲任务钩子函数一般只适合放少量、简单、快速执行的代码。

---

## 8 使用空闲任务钩子函数的前提

要想使用空闲任务钩子函数，需要满足两个条件：

### 8.1 在 `FreeRTOSConfig.h` 中使能钩子功能

需要把下面的宏定义设置为 1：

```c
#define configUSE_IDLE_HOOK 1
```

### 8.2 实现钩子函数

用户需要自己编写这个函数：

```c
void vApplicationIdleHook(void)
{
    /* 用户代码 */
}
```

只有同时满足这两个条件，空闲任务运行时才会调用这个钩子函数。

---

## 9 小结

空闲任务是 FreeRTOS 自动创建的最低优先级任务，它的主要作用是保证调度器始终有任务可运行，并负责释放被删除任务的内存。

空闲任务钩子函数 `vApplicationIdleHook()` 是用户挂接到空闲任务中的扩展函数，适合执行低优先级后台工作、统计系统空闲率或进入低功耗模式。

使用钩子函数前，需要在 `FreeRTOSConfig.h` 中把 `configUSE_IDLE_HOOK` 设置为 1，并实现 `vApplicationIdleHook()` 函数。同时要注意，钩子函数不能阻塞，执行时间也应尽量短。